# 无锚印钞与通货膨胀

## 一

据网上新闻披露， 2018年6月1日，中国央行突然发布一则消息:人民币发行不再依靠美元，用次等企业债券支持人民币发行。这是央行第一次对无锚印钞的公开确认。

其实，中国早在几年前就己经开始无锚印钞了，这根本就不是新闻，全世界都知道，唯独中国老百姓不知道(他们生怕你知道！)。中国过去的印钞，全是以美元(外储)为锚，来确定基础货币(主要是M2)的供应量，假如汇率是6，你有1美元，你可以印6元人民币，如果有100美元，你可以印600人民币，如果后来你手中的美元减少到50元，你就要回收300元人民币回来，否则就要发生通货膨胀，这就是以美元为锚印钞。

如果你还没明白，我再举另一个例子，假如你手里有10根金条，按市场价值是一万人民币，但你不可能拿金条去买东西，金条只能是你的信用基础，凭着这份信用保证，你可以发行等值的一万元纸币，而且因为市场相信你手中的金条，而认可你发行的纸币，因为大家相信你的纸币和金条是等值的，不会贬值，这就是纸币的信用。可是，有一天，你的印钞不再以你手中的金条为信用标的，而以别的破铜烂铁为信用标的，甚至荒唐到以债务为标的(比如张三借了你一万元，你竟然用这一万元的欠条为标的印钞)，这就势必造成信用的崩溃，信用崩溃的恶果，直接表现为:货币飞速贬值和恶性通货膨胀。

## 二

中国的货币发行机制，早在上世纪九十年代，经过数次市场化改革，逐步确定了以美元为锚印钞的货币发行机制，即使在08年的4万亿投资的大放水时期，也没有放弃这一货币发行机制。 

也许有人会问，中国凭什么一定要按美元为标的来印钞？中国的黄金储备是世界第六，我们为什么不按黄金储备来发行货币(金本位)？之所以不能这么做，这是由战后确立的国际货币体系决定的。战后国际货币体系，来源于1944年创立的著名的"布雷顿森林体系"，这个体系最初实行的是"金本位"，当时美国拥有世界上90%的黄金储备(约近一万吨)，只有美国有实力有胆量宣布美元的信用就是黄金，当时的兑换比值是35美元=1盎司黄金，就是说你手上只要有35美元，你马上去银行就可以兑出1盎司黄金。当时全球的所有货币中，只有美元才具有这么高的地位，所以被称为最硬的通货，"美金″名称就这么来的。

 但是，当全世界的人都拿着美元来换黄金（法国的戴高乐甚至把以美元换黄金上升为国家行为），美国就承受不住了，黄金储备急剧减少。到了1971年，尼克松正式宣布美元与黄金脱钩，结束"金本位"，布雷顿森林体系才解体。

所以，今天世界上没有一个国家，会以自己的黄金储备为标的来印钞，谁也没这个实力，也没这个胆量。假如中国央行敢这样做，不出几个月，央行的黄金库存将空空如野，被全世界搬空。

 然而，当布雷顿森林体系的金本位崩盘后，马上就遇到一个问题:作为纸币的美元，它还是世界货币体系的锚链吗？如果它不再是，全世界上百种的货币，如果失去一个统一的货币中介，即没有一个大家一致认可的锚，来确定各自的货币供应量，世界经济就要乱成一锅粥。毫无疑问，当时的美金，作为全世界唯一通行的硬通货，在脱离金本位后，虽然只剩下纸币信用，但是这个信用的背后，是世界首屈一指的强大的美国经济，没有任何国家的实力和信用能够超过美国。美元强大的另一个重要原因，还来源于美国国债的顶级信誉(这是许多人都不清楚的)。

 所以，脱离金本位后的美元，仍然是世界各国确定本币之锚的首选，全世界的石油贸易、大宗商品贸易、军火贸易等等，都是以美元为唯一通行的结算货币，其他货币都以美元为比价兑换。就连国际贩毒集团走私毒品，也以美元计价，如果你去问毒贩要不要人民币，人家会一枪崩了你。尼克松时期的美国财长康纳利，曾说过一句很傲慢的话:美元是我们的，问题是你们的！美元的历史地位，是靠美国的实力奠定的。

## 三

现在来谈最关键的问题，中国为什么要无锚印钞？无锚印钞的致命后果是什么？

关于第一个问题，无锚印钞的实质，就是摆脱美元对本币供应量的限制，也就是脱离对世界经济周期的跟随，用反周期、反波段的货币政策，来无限扩展威权政府的利益。换句话说，政府利益的无限扩张，是无锚印钞的根本动力。

无锚印钞一旦启动，印钞机的开动就与美元标的无关了，只与政府的"需要"有关。在世界上，任何政府的手脚，一旦解除了束缚，它就会拳打脚踢，恣意妄为。于是，货币供应，就如漫堤的洪水，汹涌奔流。原来值钱的银子，就变成廉价的天量水钱！但是，水钱越来越多，就得找各种池子来装，否则，如果任其泛滥，其流动性可以摧毁整个经济。

曾记否，2015年的股市发疯和惨烈崩盘，是周小川的"池子论"(接纳无锚印钞的天量水钱)的第一次失败。紧接着，翻年的第一季度，银行的放贷量竟比去年同期多出惊人的5万多亿！这是什么概念？2008年温家宝为对冲美国次货危机，放大水救经济，总量也才4万亿呢，而且实施周期长达二年。这5万多亿的增量，竟然出现在短短一个季度，这个记录，在世界货币史上一定是空前绝后的，把它视为滔天洪水都不为过！它直接导致另一个池子一一房地产的价格，在过去一路飙涨的基础上加速暴涨，并一直涨到今天。

其实，无锚印钞的真正目的，是与政府的债务息息相关。一个国家的债务，大体上包括三个部分:

 A、政府债务(包括中央级的对外对内的主权债务，和地方级的地方政府债务)，

 B、企业债务，

 C、居民部门(个人)债务。

 这三部分的债务一旦出现爆炸，其直接对应的因果关系是:政府债务涉及政权安危，企业债务涉及经济危机，居民债务涉及社会稳定。但是无论哪一种债务失控，都会导致金融部门的系统性危机，并引发"明斯基时刻"(流动性突然断流造成的资产价值的崩溃)，最终汇合成全面的社会危机。

就目前的国家政策的取向来看，优先解决政府债务，是排在首要位置。众所周知，从2015年起，各种债务开始出现大面积违约，尤其是政府债务也出现违约。根据公开的信息披露，2016年年底前，将有一万多亿债务到期兑付。许多信用级别最高的债券也大量违约，比如上市公司东北特钢的9个债券品种全部违约！即使按违约率50%的保守估计，2016年底也有五、六千亿烂账摊出来。那么，按正常情况，经济一定会出现大震荡。

嗨！就这么邪门，到了2016年底，竟然什么事也没发生，就这么风平浪静的静悄悄过去了！接下来，2017年年底的到期债务更大，违约率更高，仍然是波澜不惊地过去了！。。。。。说实话，我真的是晕了，我开始怀疑过去所学的全部知识！从今年元旦后，我就一直在想一个问题:那些在西方市场经济的国家，足以让经济彻底崩盘的致命债务问题，为什么在中国，竟然象变戏法一样被化解于无形？这恐怕是西方经济学全部教科书，都无法解释的超级谜团。这个谜团，也是十几年来，导致"中国崩溃论"一再失效的秘密所在。

## 四

第二个问题，无锚印钞的致命恶果，是一长串多米诺效应。首先，它让本币贬值失控，目前有两种说法，人民币与美元现在的实际比值，一是19:1，一是27:1，我赞同后一个数据。我估计这两个数据，都是根据平价购买力的不同算法得出的，与黑市价有区别。如果到后来货币失控的时候，黑市交易价就是最靠谱的了。前苏联在崩盘后，黑市价迅速跌到1美元兑4000多卢布，而原来的官方价是1卢布兑1.2美元。

其次，无锚印钞的另一个后果，就是恶性通货膨胀。这里要说明的是，当中国的M2突破GDP总值的1倍(国际警戒线是GDP的70%)的时候，中国就己经进入通货膨胀逐年攀升的通道，现在的M2总量已是GDP的近3倍！但是，中国的通货膨胀，区别于所有市场经济国家的独特之处在于：它表现为隐性的通货膨胀，而不是显性的。所谓隐性的，就是它集中发生在土地、房地产、原材料、投资品、耐用消费品、服装、药品、家用电器等行业，以及教育、医疗等门类，而对于食品、居民用水电、日用品及易耗品行业，则严控涨价。谁都知道，人们对食品价格的敏感度，远远高于对其他门类产品价格的敏感度。如果吃饭都感到艰难，通货膨胀就走到崩盘的尽头。

用这种隐性通货膨胀的手法，来稀释民众的财富。象温水煮青蛙一样，民众在不知不觉中变穷，这是一种多么高超的掠夺技巧和能耐！但是，这毕竟是饮鸩止渴，不能长久。当隐性通货膨胀装不下越来越多的水钱时，它就必然要蔓延为显性通货膨胀。可以确定的是，菜蓝子的艰辛正在到来。昨天，我家老太太去菜市场买菜，回来后向我惊呼，现在出去买菜带100元都不够用了。而在前几年，带50元去农贸市场，就足够了。

当恶性通胀向我们袭来的时候，谁也没有办法抵挡，因为你处在一条泥石流的下滑通道中。你唯一正确的自救，就是想办法跳上岸，尽快离开它。如果你做不到这点，我就只能为你烧两柱香，祝你好运了！