# Modules

## exports和module.exports

````javascript
exports = module.exports = {};  
````

* exports是module.exports的一个引用
* require引用模块后，返回给调用者的是module.exports而不是exports
* `exports.xxx`，相当于在导出对象上挂属性，该属性对调用模块直接可见
* `exports = `相当于给exports对象重新赋值，调用模块不能访问exports对象及其属性
* 如果此模块是一个类，就应该直接赋值`module.exports`，这样调用者就是一个类构造器，可以直接new实例

### exports

````javascript
//a.js
exports.str = 'a';
exports.fn = function () {
  console.log('adsads');
};

//index.js
"use strict";
var a = require('./a.js');
console.log(a.str);
a.fn();
/*
 a
 adsads
 */
````

### module.exports

````javascript
//a.js
exports.str = 'a';
module.exports = function fn () {
  return {
    h: 'haha'
  }
};
//index.js
"use strict";

var A = require('./a.js');
var a = new A();
console.log(a.h); //haha

console.log(A.str); //undefined
````

1. 对于要导出的属性，可以简单直接挂到`exports`对象上
2. 对于类，为了直接使导出的内容作为类的构造器可以让调用者使用new操作符创建实例对象，应该把构造函数挂到`module.exports`对象上，不要和导出属性值混在一起

````javascript
//mod.js
function person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.say = function () {
    console.log(this.name+' is '+this.age+'years old')
  }
}

/*module.exports = function(name, age) {
 this.name = name;
 this.age = age;
 this.about = function() {
 console.log(this.name +' is '+ this.age +' years old');
 };
 };*/

module.exports = person;

//index.js
var xin = require('./mod');
var obj = new xin('辛丙亮', 24);
obj.say();

module.exports = ['Lemmy Kilmister', 'Ozzy Osbourne', 'Ronnie James Dio', 'Steven Tyler', 'Mick Jagger'];

var rocker = require('./rocker.js');
console.log('Rockin in heaven: ' + rocker[2]); //Rockin in heaven: Ronnie James Dio
````

## 循环

循环加载时，会向模块返回**unfinished copy**

## 模块加载

### 顺序

核心模块->文件模块->node_modules模块

## Folders as Modules

可以把程序和库放到一个单独的文件夹里，并提供单一入口来指向它。有三种方法，使一个文件夹可以作为`require()`的参数来加载。

首先是在文件夹的根目录创建一个叫做`package.json`的文件，它需要指定一个`main`模块。下面是一个package.json文件的示例。

```javascript
{ "name" : "some-library",
  "main" : "./lib/some-library.js" }
```

示例中这个文件，如果是放在`./some-library`目录下面，那么`require('./some-library')`就将会去加载`./some-library/lib/some-library.js`。

This is the extent of Node's awareness of package.json files.

如果目录里没有package.json这个文件，那么node就会尝试去加载这个路径下的`index.js`或者`index.node`。例如，若上面例子中，没有package.json，那么`require('./some-library')`就将尝试加载下面的文件：

- `./some-library/index.js`
- `./some-library/index.node`

## Caching

希望一个模块多次执行，那么就输出一个函数，然后调用这个函数。

## The module Object

 `module` 不是事实上的全局对象，而更像是每个模块内部的。

* module.exports()
* module.require()
* module.id 用于区别模块的标识符。通常是完全解析后的文件名
* module.filename 模块完全解析后的文件名。
* module.loaded 模块加载完毕
* module.parent 引入该模块的模块
* module.children 模块引入的所有模块对象

## 访问主模块

可以用来做单元测试

````javascript
if (require.main === module){ //该文件被直接执行
  console.log('正在被直接执行');
}
````



