# 拖放

* dragstart：网页元素开始拖动时触发。
* dragdrop：拖放完成，也就是鼠标拖入对象并在拖放区域释放。
* dragenter：拖放进入，也就是鼠标拖放对象进入拖放区域。
* dragleave：离开拖放区域。
* dragover：拖放对象悬浮于拖放区域，在拖放区域内移动时多次触发。
* drap：被拖动元素或从文件系统选中的文件，拖放落下时触发
* dragend：网页元素拖动结束时触发。

## dataTransfer对象

- dropEffect：拖放的操作类型，决定了浏览器如何显示鼠标形状，可能的值为copy、move、link和none。
- effectAllowed：指定所允许的操作，可能的值为copy、move、link、copyLink、copyMove、linkMove、all、none和uninitialized（默认值，等同于all，即允许一切操作）。
- files：包含一个FileList对象，表示拖放所涉及的文件，主要用于处理从文件系统拖入浏览器的文件。
- types：储存在DataTransfer对象的数据的类型。

### dataTransfer对象的方法：

- setData(format, data)：在dataTransfer对象上储存数据。第一个参数format用来指定储存的数据类型，比如text、url、text/html等。
- getData(format)：从dataTransfer对象取出数据。
- clearData(format)：清除dataTransfer对象所储存的数据。如果指定了format参数，则只清除该格式的数据，否则清除所有数据。
- setDragImage(imgElement, x, y)：指定拖动过程中显示的图像。默认情况下，许多浏览器显示一个被拖动元素的半透明版本。参数imgElement必须是一个图像元素，而不是指向图像的路径，参数x和y表示图像相对于鼠标的位置。

## 网页内拖放



## 本地文件

````html
    <style type="text/css">
    	#target{
    		width: 500px;
    		height: 500px;
    		border: 1px dashed #ccc;
    	}
    </style>
</head>
<body>
	<section class="container"> 
		<p draggable="true">这是一行文本</p>
		<div id="target">
			请拖放这里
		</div>
		<div id="content"></div>
	</section>
</body>
<script>
var target = document.querySelector('#target');
var contentDiv = document.querySelector('#content');

//外界元素放到该元素上会被触发
target.addEventListener('dragenter', function(e){
	console.log("拖放事件被触发");
});
//离开框的时候被触发
target.addEventListener('dragLeave', function(e){
	console.log("拖放离开");
});

//必须阻止默认事件才有drop效果
target.addEventListener("dragover", function(e){
	e.preventDefault();
	e.stopPropagation();
	e.dataTransfer.dropEffect = 'copy';
});

//放下的时候
target.addEventListener('drop', function(e) {

    e.preventDefault(); 
    e.stopPropagation();

    var fileList = e.dataTransfer.files;

    if (fileList.length > 0) {
        var file = fileList[0];
        var reader = new FileReader();
        reader.onloadend = function(e) {
            if (e.target.readyState == FileReader.DONE) {
                var content = reader.result;
                contentDiv.innerHTML = "File: " + file.name + "\n\n" + content;
            }
        }

        reader.readAsBinaryString(file);
    }
});
</script>
````









