# 加密(Crypto)

crypto模块提供在HTTPS或HTTP连接中封装安全凭证的方法.它提供OpenSSL中的一系列哈希方法，包括hmac、cipher、decipher、签名和验证等方法的封装。

## 属性



## 方法

### crypto.getCiphers()

返回一个数组，包含支持的加密算法的名字

````javascript
const crypto = require('crypto');
console.log(crypto.getCiphers());
````

### crypto.getHashes()

返回一个包含所支持的哈希算法的数组。

```javascript
const crypto = require('crypto');
console.log(crypto.getHashes());
```

### crypto.createCredentials(details)

创建一个加密凭证对象

### crypto.createHash(algorithm)

创建并返回一个哈希对象，一个使用所给算法的用于生成摘要的加密哈希。

### crypto.createHmac(algorithm, key)

创建并返回一个hmac对象，也就是通过给定的加密算法和密钥生成的加密图谱（cryptographic）。它是一个既可读又可写的流（[stream](http://www.nodeclass.com/api/node.html#all_21281)）。

### crypto.createCipher(algorithm, password)

用给定的算法和密码，创建并返回一个cipher加密算法的对象

### crypto.createCipheriv(algorithm, key, iv)

用给定的算法、密码和向量，创建并返回一个cipher加密算法的对象。



## 类

### 类:hash

创建数据哈希摘要类，可读可写

#### hash.update(data, [input_encoding])

通过提供的数据更新哈希对象，可以通过`input_encoding`指定编码为`'utf8'`、`'ascii'`或者 `'binary'`。如果没有指定编码，将作为二进制数据（buffer）处理。

### hash.digest([encoding])

计算传入的所有数据的摘要值。`encoding`可以是`'hex'`、`'binary'`或者`'base64'`，如果没有指定，会返回一个buffer对象。`hash` 对象在 `digest()` 方法被调用后将不可用。

```javascript
'use strict';

const crypto = require('crypto');
let hash = crypto.createHash('md5');

console.log(hash.update('1233', 'hex').digest('hex'));

```

### 类Hmac

用于创建hmac加密图谱（cryptographic）的类。由`crypto.createHmac`返回。

#### hmac.update(data)

通过提供的数据更新hmac对象。因为它是流式数据，所以可以使用新数据调用很多次。

#### hmac.digest([encoding])

计算传入的所有数据的hmac摘要值。`encoding`可以是`'hex'`、`'binary'`或者`'base64'`，如果没有指定，会返回一个buffer对象。

### 类Cipher

这个类是用来加密数据的。这个由 `crypto.createCipher` 和 `crypto.createCipheriv` 返回。

#### cipher.update(data, [input_encoding])







