# $http

* $http.get
* $http.head
* $http.post
* $http.put
* $http.delete
* $http.jsonp
* $http.patch

## 设置请求头

```
$httpProvider.defaults.headers.common
//-- Accept:application/json,text/plain
$httpProvider.defaults.headers.post
//-- Content-Type:application/json
$httpProvider.defaults.headers.put
//-- Content-Type:application/json

```

### 全局设置

```
$httpProvider.defaults.headers.post = {“my-header”:”value”}
```

### 单次请求设置

```
  $http({
    method:”POST”,
    url:”url”,
    headers:{
    “Content-Type”:” // your config”
    },
    data:{ data: ” // your data” }
  })
```

### 设置请求缓存

```
$http.defaults.cache = true/false;
```

## $http参数

* method：字符串，请求方法。
* url：字符串，请求地址。
* params：字符串或者对象，将使用paramserializer序列化并且作为GET请求的参数。
* data：字符串或者对象，作为请求信息数据的数据。
* headers：对象，字符串或者函数返回表示发送到服务器的HTTP请求头。如果函数的返回值为空，则headers则不发送。函数接受一个配置对象作为参数。
* xsrfHeaderName：字符串，填充XSRF令牌的HTTP请求头名称。
* xsrfCookieName：字符串，含有XSRF令牌cookie的名字。
* cache：boolean，如果为true，一个默认的`$http`缓存将被作为请求的缓存，否则如果存在一个用$cacheFactory创建的缓存实例，则将用于缓存。
* timeout：数值，毫秒，超时则让请求中止。
* withCredentials：boolean，是否设置withcredentials flag的XHR对象。查看更多信息的凭据。
* responseType：字符串，响应头类型。
* transformRequest：函数/函数的数组。转换函数或者一个包含转换函数的数组。转换函数获取http请求体和请求头，并且返回他们的转换版（通常是序列化）。
* transformResponse：函数/函数的数组。转换函数或者一个包含转换函数的数组。转换函数获取http响应体和响应头，并且返回他们的转换版（通常是序列化）。
* sparamSerializer：字符串或者返回字符串的函数。用于编写请求参数（指定为对象）的字符串表示形式的函数。如果指令是字符串，那么将被解释为通过`$injector`注册的函数，这意味着你能通过注册服务方式创建你自己的序列化程序。默认的序列化是`$httpParamSerializer`；或者你可以使用$httpParamSerializerJQLike。

## 返回参数

* data：字符串或对象。变换函数变换后的响应体。
* status：数值，响应的http状态码。
* headers：函数，响应头的getter函数。
* config：对象，用于生成请求的配置对象。
* statusText：字符串，响应的HTTP状态文本。

## 读取json

```json
//test.json
{
    "sites": [
        {
            "Name": "菜鸟教程",
            "Url": "www.runoob.com",
            "Country": "CN"
        },
        {
            "Name": "Google",
            "Url": "www.google.com",
            "Country": "USA"
        },
        {
            "Name": "Facebook",
            "Url": "www.facebook.com",
            "Country": "USA"
        },
        {
            "Name": "微博",
            "Url": "www.weibo.com",
            "Country": "CN"
        }
    ]
}
```

```html
<body>
    <div ng-app="myApp" class="container" ng-controller="myCtrl">
        <ul>
            <li ng-repeat="x in names">{{ x.Name + ', ' + x.Country }}</li>
        </ul>
    </div>
</body>
<script>
    var app = angular.module('myApp', []);
    app.controller('myCtrl', function ($scope, $http) {
        $http.get('test.json').success(function (response) {
            $scope.names = response.sites;
        })
    });
</script>
```

















