# utils

## util.debuglog(section)

这个方法被用来在`NODE_DEBUG`环境变量存在的情况下，创建一个有条件写入`stderr`的函数

```javascript
'use strict';
const util = require('util');

let debuglog = util.debuglog('foo');

let bar = 123;
debuglog('hello from foo [%d]', bar);

//在linux下执行命令
export NODE_DEBUG=foo && node index.js
```

## util.deprecate(function, string)

标记一个方法为不应再使用

```javascript
'use strict';
const util = require('util');

module.exports = util.deprecate(function(){
    for (let i = 0, len = arguments.length;i < len; i++) {
        process.stdout.write(arguments[i] + '\r\n');
    }
}, '该方模块被放弃，请使用其他模块代替');
```

默认返回一个被运行时会发出一次警告的，修改后的函数。

如果`--no-deprecation`被设置，那么这个函数将为空。可以在运行时通过`process.noDeprecation`布尔值配置（只有在模块被加载前设置，才会有效）。

如果`--trace-deprecation`被设置，当被弃用的 API 第一次被使用时，会向控制台打印一个警告和堆栈信息。可以在运行时通过`process.traceDeprecation`布尔值配置。

如果`--throw-deprecation`被设置，那么当被弃用的 API 被使用时，应用会抛出一个错误。可以在运行时通过`process.throwDeprecation`布尔值配置。

`process.throwDeprecation`的优先级高于`process.traceDeprecation`。

## util.format(format, [, ...args])

使用第一个参数，像`printf`一样的格式输出格式化字符串。

第一个参数是一个包含了0个或更多占位符的字符串。每个占位符都被其后的参数所替换。支持的占位符有：

- %s - 字符串
- %d - 数字（整数和浮点数）
- %j - JSON。如果参数包含循环引用，则返回字符串`'[Circular]'`。
- %% - 单独的百分比符号（`'%'`），它不消耗一个参数。

````javascript
const util = require('util');
console.log(util.format('%s:%s', 'foo'));
````

## util.inspect(object[, options])

返回一个代表了`object`的字符串，在调试时很有用

一个可选的`options`对象可以被传递以下属性来影响字符串的格式：

- showHidden - 如果设置为`true`，那么对象的不可枚举属性也会被显示。默认为`false`。
- depth - 告诉`inspect`格式化对象时需要递归的次数。这对于巨大的复杂对象十分有用。默认为`2`。传递`null`表示无限递归。
- colors - 如果为`true`，那么输出会带有 ANSI 颜色代码风格。默认为`false`。颜色是可以自定义的，参阅下文。
- customInspect - 如果为`false`，那么定义在被检查对象上的`inspect(depth, opts)`函数将不会被调用。默认为`false`。

```javascript
const util = require('util');

console.log(util.inspect(util, {
    showHidden: true,
    depth: 2,
    colors: true
}));
```

对自定义函数设置`inspect`属性，将会使以上操作读取以上设置的结果

```javascript
var obj = { foo: 'this will not show up in the inspect() output' };
obj.inspect = function(depth) {
  return { bar: 'baz' };
};

util.inspect(obj);
  // "{ bar: 'baz' }"
```



