# 基础与安装

## 持续集成（CI）

* 合并开发人员的正在开发编写的所有代码的一种做法；
* 通常一天内多次进行多次合并和提交代码；
* 从存储或生产环境中进行构建和自动化测试，以确保没有集成问题并及早发现任何问题；

---

* 尽快发现错误
* 减少集成问题
* 避免复杂问题

---

* 集成团队中每个开发人员提交的代码到代码存储库中。；
* 开发人员在Merge或者Pull请求中合并拉取新代码；
*  在提交或者合并更改到代码存储库之前，会触发了构建，测试和新代码验证的管道。 
* CI可帮助您在开发周期的早期发现并减少错误 持续交付 

## 持续交付（CD）

* 通常可以通过将更改自动推送到发布系统来随时将软件发布到生产环境中
* 持续部署会更进一步，并自动将更改推送到生产中；

---

* 每次更改都可以发布
* 降低每次发布的风险
* 更加频繁交付价值
* 快速频繁客户反馈

---

* 可通过结构化的部署管道确保将经过CI验证的代码交付给您的应用程序。
*  CD可以将经过验证的代码更快地移至您的应用程序。

## 组成部分

为了运行测试， 至少需要一个Git Lab实例和一个Git Lab Runner。

1. GitLab CI/CD 
   1. Git Lab的一部分， Git Lab是一个Web应用程序， 具有将其 状态存储在数据库中的API。 
   2. 除了Git Lab的所有功能之外， 它还管理项目/构建并提供 一个不错的用户界面。
2.  Git Lab Runner
   1.  是一个处理构建的应用程序。 
   2. 它可以单独部署， 并通过API与Git Lab CI/ CD一起使用。
3. git lab-ci.yml 

## 工作原理

1. 将代码托管到Git存储库
2. 在项目根目录创建ci文件 .git lab-ci.ymll在 ，在文件中指定构 建，测试和部署脚本。
3.  Git Lab将检测到它并使用 名为Git Lab bRunner的工具运行脚本。
4.  脚本被分组为作业，它们 共同组成了一个管道

## gitlab安装

## 使用安装包安装

### 安装包

```shell
curl -LO https://packages.gitlab.com/install/repositories/gitlab/gitlab-ce/script.deb.sh
bash script.deb.sh

apt-get install gitlab-ce
```

### 配置

```sh
cat /etc/gitlab/gitlab.rb
gitlab-ctl reconfigure
```

### 服务控制

```shell
gitlab-ctl start
gitlab-ctl status
gitlab-ctl stop
```

## 使用Docker安装

```
mkdir -p ~/gitlab/config ~/gitlab/logs ~/gitlab/data

docker pull gitlab/gitlab-ce:12.9.0-ce.0

docker run -d -p 4443:443 -p 8080:80 -p 2222:22 --name gitlab --restart always -v ~/gitlab/config:/etc/gitlab -v ~/gitlab/logs:/var/log/gitlab -v ~/gitlab/data:/var/opt/gitlab gitlab/gitlab-ce:12.9.0-ce.0

docker exec -it gitlab /bin/bash
vim /etc/gitlab/gitlab.rb
gitlab-ctl reconfigure

docker restart gitlab

# 服务控制
docker start gitlab
docker stop gitlab
docker rm gitlab
```

```
默认：admin@example.com
```

## k8s安装

[Yaml配置](https://github.com/zeyangli/devops-on-k8s/blob/master/devops/gitlab.yaml)

## runner

 ### 类型和状态

#### 类型

* shared 共享类型， 运行整个平台项目的作业(gi tlab) 
* group项目组类型， 运行特定group下的所有项目 的作业(group)
*  specific 项目类型 运行指定的项目作业(proj ect)

#### 状态

* locked： 锁定状态，无法运行项目作业
* paused：暂停状态，暂时不会接受新的作业

## 安装

* 包管理工具
* docker
* 二进制文件
* K8s

### 包管理工具安装

[文档位置](https://docs.gitlab.com/runner/install/linux-manually.html)

```
# Replace ${arch} with any of the supported architectures, e.g. x86_64, arm, arm64
curl -LJO "https://gitlab-runner-downloads.s3.amazonaws.com/latest/deb/gitlab-runner_${arch}.deb"

dpkg -i gitlab-runner_<arch>.deb
```

### docker

```
mkdir -p ~/gitlab-runner/config ~/gitlab-runner/run/


docker run -d --name gitlab-runner --restart always -v ~/gitlab-runner/config:/etc/gitlab-runner  -v ~/gitlab-runner/run/docker.sock:/var/run/docker.sock gitlab/gitlab-runner:v12.9.0
```

## 使用

```
# 停止服务
sudo gitlab-runner stop
```

## runner 注册

### 注册步骤

 获取runner token ->进行注册

### Git Lab Runner 类型

* shared： 运行整个平台项目的作业(git lab) 
  * 管理中心->runner->拿到token
* group： 运行特定group下的所有项目的作业(group) 
  * 项目组下->设置->CICD
* specific： 运行指定的项目作业 (project) 
  * 项目下->设置->CICD->runner->指定Runner
* locked： 无法运行项目作业 
* paused： 不会运行作业

### 交互注册

* 进入容器命令行
* `gitlab-runner register`

### 非交互注册

```
docker run -d --name gitlab-runner2 --restart always -v ~/gitlab-runner/config2:/etc/gitlab-runner  -v ~/gitlab-runner/run2/docker.sock:/var/run/docker.sock gitlab/gitlab-runner:v12.9.0
```

```
gitlab-runner register --non-interactive \
  --executor "shell" \
  --url "http://192.168.1.101:8080/" \
  --registration-token "XVCHm6taxpjyoSY9KL8j" \
  --description "devops-runner" \
  --tag-list "build,deploy" \
  --run-untagged="true" \
  --locked="false" \
  --access-level="not_protected"
```

### 相关命令

* gitlab-runner register #默认交互 模式下使用，非交互模式添加 --non-interactive 

* gitlab-runner list #此命令列 出了保存在配置文件中的所有运行程序 

* gitlab-runner verify #此命令检 查注册的runner是否可以连接， 但不验证Git Lab服务 是否正在使用runner。 -delete 删除 

* gitlab-runner unregister #该命 令使用Git Lab取消已注册的runner。 

  **使用令牌注销 **

* gitlab-runner unregister --url h ttp：//gitlab.example.com/ --token t0k3n 

  **使用名称注销 (同名删除第一个) ** 

* gitlab-runner unregister --name test-runner 

  **注销所有** 

* gitlab-runner unregister --all-runners

----

* gitlab-runner install --user=gitlab-runner --working-directory =/home/gitlab-runner 

  ** --user指定将用于执行构建的用户** 

  **~--working-directory 指定将使 用**Shell** executor 运行构建时所有 数据将存储在其中的根目录** 

* gitlab-runner uninstall #该命令 停止运行并从服务中卸载GitLab Runner。 

* gitlab-runner start #该命令启动Git Lab Runner服务。 

* gitlab-runner stop #该命令停止Git Lab Runner服务。 

* gitlab-runner restart #该命令 将停止， 然后启动Git Lab Runner服务。 

* gitlab-runner status #此命令显示 Git Lab Runner服务的状态。当服务正在 运行时，退出代码为零；而当服务未运行 时，退出代码为非零。







